Ce film est inspiré
de vrais actes de bravoure.
Avant de mourir, mon père m'a dit
que le pire, en vieillissant,
est de cesser d'être craint par les autres.
J'ai toujours gardé en
mémoire qu'être craint est sacré.
C'est un insigne d'honneur.
On vit sa vie
selon un code, une philosophie.
Tous les hommes font cela.
C'est ton phare, ce qui
te guide vers chez toi.
Et crois-moi, tu essaies toujours
de rentrer chez toi.
Équipe SEAL 7
Entraînement de saut en haute altitude
San Diego, Californie
Les autorités affirment que la cellule
est située au Costa Rica...
Nous ignorons si la guerre antidrogue est liée...
Les groupes de la région utilisent...
25 000 soldats...
se sont envolés des États
-Unis...
ÉCOLE INTERNATIONALE
On va manger une glace ?
Non, on doit y aller.
Tu dis toujours non !
- C'est toi qui paies ?
- Non, c'est toi !
- Quel parfum tu veux ?
- Fruits de la passion.
Fruits de la passion.
Et pourquoi pas noix de macadamia ?
L'attaque à l'école de Manille...
Ton père lisait beaucoup.
Il aimait Churchill,
Faulkner, et les livres sur Tecumseh.
Il aimait les artistes qui peignent
des gens en forme de cubes.
Je ne comprenais pas ça.
Il disait : "Regarde mieux."
L'ambassadeur Margulies avait soutenu
les missions antiterroristes opérées dans cette région.
Personne n'a revendiqué la responsabilité
de cette attaque...
- Ton café, Rorke.
- Merci.
ÉTOILE DE BRONZE
- Salut.
- Comme d'habitude ?
Oui, super. Merci.
Encore en retard, Dave.
J'ai rien dit.
MARIN DE L'ANNÉE
Qu'est-ce que tu me caches ?
Le futur papa
Tu plaisantes ?
On ne l'a dit à personne.
Tu as l'air nerveux.
- Il n'y a pas de mode d'emploi.
- C'est clair.
Hé ! Mon pote va avoir un bébé.
Félicitations.
Hé ! Rorke va avoir un bébé.
- Qu'est-ce que j'ai dit ?
- T'en fais pas.
Tu vas être génial.
Content pour toi.
Tu vas être un bon père.
Demain, Jackie et moi allons à la plage.
Amène Sandy et les enfants.
On va surfer.
- Je ne fais pas de surf.
- C'est pour nous réunir.
Tu l'as dit à tout le monde ici,
alors tiens ta langue demain.
J'essaierai.
"Regarde mieux", disait ton père.
Il ne parlait pas
simplement de ces tableaux abstraits.
Les menaces viennent de partout,
et le monde n'est que dissimulation.
- Ça va faire mal ?
- Non, tu vas sentir un pincement.
Comment vont mes enfants ?
Christo !
Salut. Je descends tout de suite.
Comme tu voudras, chef.
- Bon voyage ?
- J'ai quitté la Colombie ce matin.
- Une journée pour arriver jusqu'ici ?
- Facile.
On estime la fortune de
Christo à près d'un milliard.
- Vraiment ?
- Oui.
Il fait beaucoup pour sa communauté
en subventionnant les cliniques,
les écoles, les politiciens.
Alors ils lui sont très dévoués.
Quand la DEA nous l'a confié ?
Quand ils ont saisi un
de ses Boeing 707 plein d'armes.
Selon Langley, la NSA aurait intercepté
une conversation compromettante entre Christo
et un réseau djihadiste
en Asie du Sud-Est.
Christo et un de ses amis d'enfance
dirigeraient le réseau.
Ton arrière-arrière-grand-père
a donné sa vie
en pilotant un B-24
durant la 2de Guerre mondiale.
Il a réussi à permettre
aux autres de sauter en vol,
puis s'est écrasé dans son avion.
Voilà le sang qui coule dans tes veines.
Papa, je peux venir avec toi ?
Tu n'as pas vu
comme l'eau était froide ?
Va voir un peu maman,
aide-la avec le bébé,
et quand je reviendrai, je t'amènerai avec moi.
- Promis ?
- Promis. Allez, dépêche-toi.
- Comment ça va ?
- Quoi de neuf ?
Rien de spécial.
C'est pas du tout
pareil qu'à Staten Island, ici.
Surfer demande des efforts.
12 ans dans l'équipe, et
tu sais pas surfer ?
Attends d'avoir 5 enfants.
Tu n'auras plus le temps de surfer.
Prêt à boire la tasse ?
Ouais. Je te suis.
Ne nous fais pas honte.
Ton père était mon
patron, et moi, son chef.
On connaissait les forces de l'autre
et nos liens en tant qu'opérateurs.
Notre amitié était fraternelle
et on comptait sur l'autre
plus que sur notre famille.
Tecumseh a dit :
"Une brindille peut casser,
"mais une poignée de brindilles
est solide."
Vous êtes encore allé trop loin !
Mais bien sûr, je vous vois !
D'accord. Merci.
C'est pas croyable !
- Tu commandes encore chinois ?
- C'est très bon.
IMBÉCILE
Le mot compte double. 18 points.
"Imbécile" ?
Tu es battue.
Je ne crois pas, non.
Regarde ça.
Regarde. 38 points pour moi.
C'est même pas un mot.
En anglais, "adumbrating" signifie
pressentir, présager.
Devine qui va payer
le repas de ce soir.
D'accord.
À la CIA, on
a souvent des partenaires tactiques.
Moi, Langley m'impose une championne de Scrabble.
"Maîtresse du Scrabble", s'il te plaît.
- Combien je vous dois ?
- Rien.
Merde !
Notre peloton était prêt pour le déploiement.
Weimy était notre tireur d'élite.
Il a grandi dans le désert de Mojave.
ÉTOILE DE BRONZE POUR BRAVOURE
Enfant, il s'amusait à faire rouler
des dindes congelées, à l'épicerie.
Ray s'occupait des communications, des liaisons radio.
Il a grandi parmi
les gangs de Los Angeles.
ÉTOILE DE BRONZE POUR BRAVOURE
Il a eu l'étoile d'argent pour avoir
sorti ses coéquipiers du pétrin.
Sonny était aussi dur que la pierre.
7 ANS EN TANT QUE DÉMINEUR
Il ne faisait pas de pompes de peur
que ses pectoraux soient trop gros.
Ajay a rejoint l'équipe un
peu avant ses 40 ans.
Il avait fait de la boxe thaïe
et avait grandi dans la pauvreté à Trinidad.
Mikey était dans l'équipe depuis 20 ans,
mais il ne s'en était jamais vanté.
Il gardait sur lui une photo
et une mèche de cheveux de sa femme.
Calme comme l'eau qui dort.
Et enfin, le chef.
Que dire sur lui ?
Pour rien au monde je n'aurais voulu
subir un de ses interrogatoires.
Avant de partir, on se demande
comment être un meilleur père
ou un meilleur mari,
on pense à la
berceuse qu'on aurait dû chanter.
Notre famille ne peut
pas comprendre ce qu'on fait,
mais on espère qu'elle l'accepte.
Quand on rentre chez soi, on espère
reprendre sa vie là où on l'a laissée.
On va leur mettre une bonne raclée.
Chef, tu peux nous laisser quelques instants ?
Bien sûr.
Merci.
J'ai souvent pris la parole pendant nos préparations,
mais c'est exactement comme
pour la première fois :
dès que nous partons pour une nouvelle mission,
tout doit être en ordre, chez nous.
Vous ne servirez à rien
si quelque chose ne tourne pas rond.
Si vous avez un problème
avec votre famille, ou vos comptes,
ça va vous déstabiliser.
Si quelqu'un a un problème, qu'il en parle.
On se serrera les coudes.
Il faut tout régler avant de partir,
pour se concentrer sur la mission.
À tous ceux qui partent en mission.
À nous et à nos frères !
Santé !
J'aime bien le prénom James.
Je vais y réfléchir, si c'est un garçon.
Approche.
Je suis fière de toi.
Merci, bébé.
Écoute, toi.
Maman doit rester loin de tante Carol.
Elle fume beaucoup trop.
Entendu, lieutenant.
- OK.
- Ça va aller.
- Oui.
- Tout va bien se passer.
- Essaie de garder tes cheveux longs.
- Rien d'autre ?
Si. Je veux pouvoir te regarder
dans les yeux quand notre enfant naîtra.
Je vais faire de mon mieux.
Je t'aime, bébé.
Je t'aime.
À la guerre, la volonté est reine.
La compassion n'a pas sa place.
Si tu n'es pas prêt à tout abandonner,
tu as perdu.
On la tient. Elle a tué Gilberto.
- Oui, chef.
- Qu'est-ce que j'ai fait ?
Dites-moi ce que j'ai fait !
Je suis médecin.
Je suis mexicaine.
Que me voulez-vous ?
Pourquoi la façon dont je gagne ma vie
vous intéresse, vous, Américains ?
Je suis Lisa Vaughn, médecin, mexicaine.
Je vous ai déjà dit
que je ne sais pas
ce que vous me voulez.
Je sais pour qui vous travaillez, Mlle Morales.
Gagnons du temps. Dites-moi
ce que vous croyez savoir.
Je t'emmerde.
Tu as compris, enfoiré ?
Vous avez aimé ça,
Mlle Morales ?
Bonne journée au spa.
Enlevez le haut-parleur.
Gardez-la en vie
et ne m'appelez que si elle parle.
Oui, patron.
Tu vas parler ?
- Allez, parle !
- Arrêtez !
Comment ça va ?
On se croirait dans un four, ici.
Tarzan lui-même ne supporterait pas.
Voilà le topo.
Lumière.
Il y a 3 jours, 2 agents de la CIA,
Walter Ross et Lisa Morales,
ont été pris en embuscade
dans leur hôtel au Costa Rica
par des hommes lourdement armés.
M. Ross a été tué
et Mlle Morales a été enlevée.
Nous pensons que ça a été orchestré
par Mikhail Troykovitch,
alias Christo.
Le Lt Lyons va vous le présenter.
Merci, chef.
Mikhail Troykovitch, alias Christo.
Soupçonné de trafic de cocaïne et d'armes
pour la mafia russe, les
FARC et les cartels mexicains
depuis la fin des années 90.
Avant d'être enlevée,
Morales travaillait sur une connexion
entre ce Christo et Abu Shabal.
Gloire à Allah, Dieu de l'Univers,
qui nous a libérés par le djihad
et par le chemin de la foi.
Paix à ceux qui suivent son chemin
jusqu'au Jugement dernier.
Laissez-moi vous expliquer ceci,
Américains.
Nous ne sommes pas des séparatistes.
Nous, les Tchétchènes, n'appartenons à aucun groupe.
Mais vous contribuez, consciemment ou inconsciemment,
au génocide de notre peuple
en nous demandant d'obéir à certaines règles
et par votre occupation
de tous les pays musulmans.
Par la grâce d'Allah,
glorieux et tout-puissant,
l'Amérique ne sera jamais en sécurité
tant que nous ne le serons pas.
Allah est grand.
Abu Shabal a participé à la prise
d'otages de l'école de Beslan.
Il entraîne des camps
en Indonésie et aux Philippines.
Le lien entre Christo et
Abu Shabal n'est pas très net,
mais si Morales enquêtait sur cette piste,
ça pourrait expliquer son enlèvement.
Chef.
Il s'agit de libérer Mlle Morales.
Qui a des questions ?
Combien y a-t-il d'individus dans
le camp et les patrouilles itinérantes ?
8 ou 10. Nous ne savons rien
sur les patrouilles itinérantes.
Ils doivent faire des rondes de surveillance organisées.
De quel type d'armes disposent-ils ?
De l'artillerie lourde.
Ils peuvent avoir des mitrailleuses
DShK, des M2HB, du calibre 50.
On l'ignore.
S'il y a de telles
armes, vous prendrez des roquettes,
et vous devrez viser juste.
Quoi d'autre ?
Vous savez si elle peut marcher ?
Il y avait beaucoup de sang,
surtout celui de M. Ross.
Mlle Morales a peut-être perdu du sang.
Ce sont des sauvages.
On supposera qu'elle ne peut pas marcher
et on apportera du matériel.
Saut dans 2 minutes.
Hé, lieutenant !
Dis-nous qui est ce gars
à qui on doit faire sa fête.
Quel gars ?
Celui qui t'a massacré les cheveux.
Sonny, tu oses critiquer ?
On dirait le M.
Propre dominicain.
Mon crâne brille autant que
tes dents en or ?
- Arrête...
- Rampe !
Masques.
La plus belle chose
sur Terre, c'est les enfants.
Sauf quand il faut changer les couches.
Mais c'est Sandy qui s'en occupe.
J'attends ça avec impatience.
Feu vert dans 10 secondes.
5...
Blackbeard Main.
Ici Blackbeard Actual.
Vérification radio.
Blackbeard Main.
Ici Blackbeard Actual. Terminé.
Reçu 5/5.
Bien reçu.
Hommes au sol.
Cible atteinte.
Du mouvement autour de notre position ?
Le satellite a repéré du
mouvement autour de la 2e cible,
identifiée comme l'ennemi.
Repli urgent.
Les bateaux vont procéder à votre extraction.
- Confirmez. À vous.
- Bien reçu.
Vous êtes prêts ?
Regardez ça. On a 4 points
en mouvement à 355.
On avance.
Whiplash à 1 minute.
30 secondes.
10/10.
Whiplash, allez-y !
Atterrissage réussi.
Voie sécurisée.
Whiplash, bateaux 1 et 2 lancés.
Whiplash, ici Blackbeard.
Vérification radio.
Compris. Je vous reçois 5/5.
Restez en position.
Bien reçu.
Quelle est votre position ?
Arrivée dans 20 minutes.
Raven est en vol.
Il se dirige vers vous.
Ça suffit, je vous en prie.
Je vous en prie, arrêtez.
Je n'en peux plus.
Non !
Il faut y aller.
Compris. On avance.
On n'est pas assez nombreux.
Vous devriez venir.
Des bateaux arrivent et
j'ai une récupération à opérer.
Weimy et moi surveillons
et rapportons à Blackbeard Main.
- Nous restons là.
- Compris.
- Ne le quitte pas des yeux.
- OK.
Whiplash, ici Blackbeard.
Ennemi bouge rapidement vers la cible.
Demande renforts immédiats.
Blackbeard, ici Whiplash.
Bien reçu.
Arrivons à votre position dans 15 minutes.
Whiplash, ici Blackeard.
La cible est en vue.
Prêt, chef ?
Chef, attends !
À 1 h, au pied de la tour.
Je l'ai.
Dégagé jusqu'à la porte.
Que s'est-il passé ?
Enfoiré !
Porte de derrière, 2 individus.
On entre !
- Dégagé !
Weimy, à 11 h, côté chauffeur du camion.
Je l'ai.
Merde...
- Dégagé !
Cible sécurisée.
Je vais chercher Mikey.
Lieutenant, la cible est sécurisée.
En attente de confirmation.
Mikey a été touché.
Je répète : Mikey a été touché.
Informations à venir.
Bien reçu. Évacuez la cible.
Chef, il y a un portable.
Lieutenant.
Chef, 2 véhicules ennemis
en approche par le nord,
à 2 km.
Prenez le camion et
sortez par la porte ouest.
Mlle Morales, je vous ramène chez vous.
Je dois vous poser des questions.
Nom de jeune fille de votre mère ?
Rosales.
Nom de la rue
où vous êtes née ?
Hotsprings.
Bien. Accrochez-vous.
Whiplash, ennemi en approche par le nord.
Reçu. Vous avez un ennemi
en approche par le nord.
Procédez à l'évacuation.
Rendez-vous au 2e point d'extraction.
Compris.
Les gars, on doit y aller !
Il y a des
camions à moins d'un kilomètre.
On vous emmène.
La balle a touché l'il
et est ressortie derrière l'oreille.
Il est vivant.
On doit dégager tout de suite !
Weimy, on sort.
Tous au point de ralliement.
Allez ! Démarre !
- Camion en face !
- À droite !
On n'arrivera jamais au point d'extraction.
Faut une autre route.
À gauche !
Allez, Mikey.
Chef !
On n'arrivera pas au point d'extraction.
- Trouve un moyen.
- Accroche-toi !
Allez, reste avec moi.
Reste avec moi.
Mikey, réveille-toi.
Allez, mon vieux.
On est sur la bonne voie.
On peut arriver au point de ralliement.
OK. Transmets au lieutenant !
Lieutenant, c'est l'équipe d'assaut.
On a perdu le point d'extraction.
On se dirige vers le point de ralliement.
- On va le perdre.
- Réveille-toi !
Fonce !
Mikey, réveille-toi.
Allez, réveille-toi !
- Tu l'as ?
- Arrière couvert.
Roquette !
Il ne respire plus !
- Respire !
- Démarre !
Chef, passez-moi votre M4.
Quelle est la situation avec vos bateaux ?
J'ai perdu Whiplash en chemin.
Ils vont se dépêcher pour atteindre la cible.
Compris.
Respire, Mikey. Allez !
- J'ai plus de pouls.
- Attaque de voiture !
- Merde !
- Sème-le !
Accélère !
Ajay ! Riposte derrière nous !
Whiplash !
On se dirige vers le 3e point.
J'ai 8 individus :
La cible a de multiples blessures.
Un soldat touché à la tête.
L'extraction sera compliquée.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Merde, Mikey !
- Immobilise-le !
- Calme-toi, Mikey !
Mikey est réveillé.
Calme-toi. On est presque arrivés.
On y est presque.
- Tiens bon.
- Où on est ?
En route vers l'extraction.
T'en as pris une dans
la tête, t'es un coriace.
- On est arrivés ?
- Oui. Au 3e point d'extraction.
Ajay, arrose-les !
De l'eau ! De l'eau !
On plonge !
Je la tiens.
Je suis coincé !
Ça valait le coup.
Je peux vous aider ?
C'est du Mendelssohn ?
Non, du Brahms.
Où est Kerimov ?
Vous devez être Shabal ?
Comme je disais à Christo au téléphone,
j'ai exactement ce qu'il vous faut.
Tenez.
Léger, pas vrai ?
On peut le porter sous un smoking.
À l'intérieur, il y a des minuscules
roulements à billes en céramique.
Il y en a 500.
Ils sont tissés dans le gilet
et remplis d'un nouveau type de gel explosif.
C'est totalement dévastateur.
Le voilà.
Il n'a l'air de rien, je sais bien.
Il est conçu pour un environnement ouvert.
Croyez-moi,
il y a très peu d'armes au monde
qu'un seul homme puisse faire marcher
qui soient aussi meurtrières.
Regardez.
Il n'y en a pas de plus discrète.
Vous pourriez visiter la Maison-Blanche
avec ce gilet sur vous.
Puis-je voir une démonstration ?
Vous avez le temps de
vous rendre en Sibérie ?
Quand ce gilet explose, personne n'est en sécurité.
Imaginez 500 balles tirées dans toutes les directions,
puis suivies d'une explosion massive.
Vous mettez ce gilet
dans un stade comme celui-ci,
un casino ou un centre commercial,
et vous créerez une panique médiatique telle
que vous obtiendrez un effondrement économique total.
Regarde-toi.
Tu n'as pas changé.
- Puis-je prendre votre manteau ?
- Non, merci.
Il m'arrive quelquefois de revoir
de vieux amis de ma vie d'avant.
Et c'est toujours décevant.
Certains sont devenus bêtes ou ennuyeux.
Et les filles, elles n'ont plus rien d'attirant.
Toi, tu ne me déçois pas, Yuri.
Ce n'est pas mon nom.
Je sais.
Mohamed Abu Shabal.
Le fils de Shabal. Voyons !
Ton père s'appelle Yevgeny.
Les choses changent.
Oui, les choses ont changé.
C'est la dernière fois qu'on
se voit avant un moment.
Je vais devoir me trouver une cachette.
Je ne comprends pas.
Je suis surveillé par la CIA.
Et je ne vais prendre aucun risque.
Si une chance se présente,
j'embarque ma famille.
Je n'ai plus l'énergie de combattre les Américains.
Que fais-tu de notre accord, Mikhail ?
Mes hommes s'entraînent depuis un an.
J'ai investi beaucoup d'argent.
Notre accord tient.
Je me retire prématurément,
mais je garde mes responsabilités.
Il y a beaucoup à faire.
Et ça se fera, mais sans moi !
Tu vas travailler avec mes associés.
Ça ne me plaît pas.
- Hé...
- La ferme ! La ferme !
Arrête tes conneries !
Ça ne marchera pas.
Tu ne peux pas tout changer.
- On va le faire.
- Tu as dit que tout allait changer.
Tu sais ce que j'ai
dû faire pour être ici ?
Tu sais combien d'hommes j'ai dû sacrifier ?
Tu en as la moindre idée ?
Non, tu vis dans ta tour d'ivoire !
Tu t'en fous !
USS BON HOMME RICHARD
Au large des côtes d'Amérique Centrale
Où en est-on, avec Mikey ?
Il va perdre l'usage d'un il.
Mais il est coriace.
Je rentre dans le vif du sujet.
Bon travail, pour avoir ramené Morales.
On est désolés pour Mikey,
mais c'est du beau travail.
Chef, transmets ce message à ton équipe.
- D'accord.
- Bien.
Et Morales...
C'est une dure à cuire.
Elle aurait dû faire
remonter ses infos plus tôt.
C'est très sérieux.
Je croyais que c'était un simple sauvetage.
Ça l'était, jusqu'à ce qu'on fouille le téléphone.
Il a fait apparaître une information inquiétante.
De quoi il s'agit ?
Christo et Shabal sont en fait très proches.
Et Shabal est un djihadiste pur et dur
qui se fout de
l'argent ou de la drogue.
- Et son ami d'enfance, le trafiquant ?
- C'est un contrebandier.
Tu plaisantes ?
Pas du tout.
Shabal veut tuer des Américains.
Christo sait comment faire rentrer
ces salauds aux États-Unis.
Ça peut mal finir.
Ils vont nous attaquer chez nous.
Je viens de parler au
patron et aux forces spéciales.
Ajay et Ray décollent pour
une mission dans 2 heures.
Ils se dirigent vers l'Afrique.
Pourquoi l'Afrique ?
Nous avons localisé un appel sur ce téléphone.
Shabal va y transférer son armement
sur sa route vers l'ouest.
Quand tu dis l'ouest,
tu parles du Mexique ?
Oui, je parle du Mexique.
Le pire scénario possible.
Vous resterez en stand-by
et attaquerez en cas de problème
près des États-Unis.
- Compris.
Vous serez à côté, s'il
y a des questions ?
Non.
Christo m'a collé un fou
aux fesses et a disparu.
Avec une équipe de SEAL 4,
on va le poursuivre dans le Pacifique.
À moi les cocktails et les palmiers.
- Attrape-le.
- Ouais.
- Courage.
- Bonne chance pour le bébé.
- Tout le monde est au courant ?
- Les gens importants.
- Importants pour qui ? Pour toi ?
- Ouais, je crois.
Je vais briefer les gars.
Attends.
J'en avais jamais écrit.
Je comprends très bien.
Pour être franc,
j'ai pensé prendre le commandement
et te renvoyer chez toi.
Mais on a tellement de travail
qu'on aura besoin de toi ici.
Tu te rappelles notre mission
à Al-Anbâr ?
- Oui.
- Quand tu as dit, à la fin,
que tu n'avais plus besoin de moi,
je ne pensais qu'à rentrer chez moi.
Mais si quelque chose avait foiré,
j'aurais regretté de ne pas avoir été là.
C'est gentil de t'occuper de moi,
mais je dois régler ça avec les patrons.
Si les choses se passent
bien, je vais prendre 2 semaines.
J'espère que ça va bien se passer.
Mais si ce n'est pas le cas,
je vais prendre ce papier
et en faire un bel avion.
Dégage.
Au large des côtes africaines
C'est bon, allez-y !
Submergez le sous-marin à 50 m.
Plongez !
Périscope descendu.
Portes sécurisées.
Bien. Salut, les gars.
Merci d'être venus aussi vite.
Asseyez-vous.
Un avion approche.
Allez-y, prenez les informations
et renvoyez-les-nous.
Des questions ?
On a le point de ralliement et l'horaire.
Si le rendez-vous n'a pas lieu
à l'heure,
combien de temps
reste-t-on en place ?
Ça doit marcher, alors aussi longtemps qu'il faudra.
Compris.
- Vous êtes prêts ?
- Oui, monsieur.
Ray et Ajay sont
équipés et prêts à partir.
Ouvrez la porte.
SOMALIE
- Tu as un visuel ?
- Oui.
3 camions en mouvement.
Un camion-citerne, 2 Jeep,
des gars assis derrière.
L'un d'eux a un calibre 50.
- Tu entends ?
- C'est notre avion.
Oui, il arrive.
Il était temps qu'ils se montrent.
Mon appareil.
Ray, on a 2 avions au
sol, au bout de la piste,
au sud-est de notre position.
Aucune info visible.
- Reçu ?
- Oui. Aucune info visible.
On est bien en Afrique, non ?
Oui. Pourquoi ?
Il y a 16 Philippins en
bas qui prient vers La Mecque.
- Des Philippins ?
- Oui, pas des Somaliens.
Je capte la prière.
Ça parle aussi russe.
Venez, vous deux.
Faites attention à ces boîtes, vous m'entendez ?
Si vous en lâchez une,
on va tous au paradis.
Vous allez changer d'avion
et passer la frontière à deux points différents,
pour être prudents.
Une fois sur l'île, vos hommes auront
le temps de finir les préparatifs.
Un ami vous rejoindra à votre avion
et vous aidera pour
le reste de la route.
Bulldog, Redrum.
Vérification radio.
Je vous reçois 5/5.
Bien reçu.
Nous avons 2 avions
en partance vers l'est
pour la destination suivante :
10 Papa, Lima Sierra.
Avez-vous enregistré la cible ?
Bien reçu. 2 avions localisés...
Chef, tu ne vas pas croire ça.
Un des avions surveillés par Ray et Ajay
a atterri au large du Mexique,
avec à son bord Shabal et des djihadistes.
- Tu plaisantes ?
- On va devoir abattre cette cible.
Le chef et les bateaux sont en route.
Ils devraient nous fournir plus d'infos.
Bien.
PACIFIQUE SUD
Je ne sais pas combien
de temps on va rester.
- Sois prudent.
- Oui.
- Je dois y aller.
- Je t'aime.
Je t'aime.
Joann, je ne veux pas
que tu joues avec ces garçons,
tu m'as compris ?
Bien. À très vite.
Bravo Alpha, nous sommes à 200 m.
Vous avez un Tango à tribord.
Tango à tribord.
On a un visuel sur Tango.
Vous avez une Vipère à 12 h.
À terre !
Dégagé ! Pont sécurisé.
Chef, pont sécurisé.
Bonjour. Comment allez-vous ?
Ça va ? Vous parlez serbo-croate ?
Russe.
- Russe ?
- Oui.
Je ne parle pas russe. Anglais ?
- D'accord.
- Bien.
Détachez-le.
Vous n'allez rien faire de stupide ?
Pas de manuvre d'
Ivan le fou, hein ?
- Alors, vous êtes russe ?
- Oui.
- Ça va ?
- Oui, merci.
De rien.
- Quel est votre nom ?
- Otto.
- Enchanté.
- Et vous ?
Christo.
- Crisco ?
- Christo.
Troykovitch ?
Tu vas bientôt me filer
un de ces badges ?
Ceux-là, ils les ont donnés
après le 11-Septembre.
Mon oncle en a fabriqué pour le peloton.
Je te le donnerai après ça.
- Non, pas l'écusson de ta famille.
- Je ne voulais pas te le donner.
Je t'ai vu mettre un
truc dans ta poche, l'autre jour.
De quoi tu parles ?
Je t'ai vu glisser un truc
dans cette poche-là.
Qu'est-ce que c'est ?
Le drapeau de mon grand-père.
Mon père me l'a donné
et il ira à mon fils.
C'est bien, ça.
- Vous possédez un magnifique bateau.
- Oui.
Il s'appelle le Vaisseau Spatial.
J'aime votre accent russe.
Comment il s'appelait, dans Star Trek ?
Scott, je crois.
- Peut-être.
- Vous n'avez pas vu Star Trek ?
- Non.
- C'est fou.
Voilà le problème :
vous avez ou vous aviez beaucoup d'argent.
J'en ai beaucoup.
- C'est vrai ?
- Oui.
Je vais vous dire
ce qui se passe, Crisco.
- C'est Christo.
- Pardon ?
Oui, désolé.
Je vais vous expliquer.
Ça n'est plus votre bateau.
Depuis que je suis monté à bord,
vous n'êtes plus le même.
Je ne peux rien pour vous,
à moins que vous ne décidiez de m'aider.
On doit travailler ensemble.
Pourquoi vous collaborez avec des djihadistes ?
Vous êtes juif ?
Et Shabal est... ?
- Vous avez un ami d'enfance ?
- Pardon ?
Vous avez un ami d'enfance ?
- Oui.
- Avec qui vous jouiez au foot,
ou plutôt au baseball ?
Oui, plutôt.
Vos chemins se séparent,
vous vous retrouvez plus tard
et vous ne reconnaissez plus cette personne.
Ça s'est passé ainsi, avec Shabal.
Nous avons un intérêt commun.
Il m'a présenté son
idée, forgée par ses croyances.
Je n'adhère pas à ses
croyances, mais il est intelligent.
En fait, c'est comme si ça, c'était moi.
Et ça, c'était Shabal.
- Ah oui ?
- Les États-Unis sont au milieu.
- Ah bon ?
- Oui.
Sympa, le concept.
- Au milieu ?
- Oui.
Tu crois que c'est un jeu ?
Tu trouves ça drôle ?
- Non...
- Tu sais ce que tu fais ?
Blackbeard Actual,
cible sécurisée.
Autorisation de vous diriger vers la cible Alpha.
Bien reçu.
On se dirige vers la cible.
La seule chose qui m'importe, c'est ma famille.
Ma femme et mon enfant.
Rien d'autre.
- Vous êtes en retard ?
- Ça suffit !
- Vraiment ?
- Oui.
Voilà le problème.
Tu aimes ta famille, non ?
- Oui.
- Et ta fille ?
Quoi, ma fille ?
Tu aimerais la revoir ?
Chaque minute de ma vie.
Je voulais que tu voies ça
pour que tu réfléchisses sérieusement.
Tu vas finir tes jours dans une cellule.
Tu seras traité convenablement et humainement.
Ta fille va grandir
et va sûrement se marier.
Ta femme va se trouver quelqu'un d'autre.
Et tu vas tout manquer.
Si par mes actes, j'avais
mis en danger ma famille,
je me sentirais comme toi à cet instant.
Vous ne toucherez pas à ma famille ?
Je n'y toucherai pas.
Je le promets.
Avez-vous entendu parler...
- des roulements à billes en céramique ?
- Non.
Imaginez 16 gilets kamikazes,
remplis de ces roulements à billes,
échappant à tous les détecteurs
de métaux de votre pays.
Vous croyez que votre économie va mal ?
Pensez à ce que les
médias vont faire de ça.
À côté, le 11-Septembre
aura l'air d'un pauvre pétard.
Un ridicule petit pétard.
Tu es en train de me dire...
que 16 djihadistes
portant des gilets kamikazes
vont passer la frontière comme ça ?
Où est-ce qu'ils vont ?
San Diego, San Francisco, Houston...
La plupart des grandes villes.
Et c'est prévu pour quand ?
Maintenant.
Pardon ?
C'est en train de se produire.
Comment tu peux arrêter ça ?
Je ne peux pas.
ÎLE CEDROS, MEXIQUE
Blackbeard Chef, prêts au freinage.
Bien reçu.
Carlos, la porte ! À l'aide !
Tirez ! Tirez ! Tirez !
À terre !
Venez ! On sort !
Rat Pack, ici Blackbeard.
Contact effectué. Centre du village.
Tirez !
En charge !
Blackbeard Chef, votre position ?
Vous avez le champ libre.
Ça chauffe.
Grenade !
Weimy, 2 hommes armés
dans un pick-up, direction sud.
Je les vois.
Attrapez-les !
Abritez-vous !
Grenade !
Lieutenant ?
Lieutenant, tu vas bien ?
Tu l'as prise en pleine poire.
Oui.
Heureusement qu'elle n'a pas explosé.
J'aurais pu me blesser.
Bon sang...
C'est pas un petit gilet artisanal irakien.
Impressionnant, le truc.
On devrait le sortir de là, non ?
Sonny, trouve un endroit sûr pour ça.
Cible sécurisée.
Installation du périmètre.
Un au nord, trois au sud.
Voici vos cibles.
Bon...
Je suis fier de vous.
Nous sommes à présent une famille.
Chef, le périmètre de sécurité est bouclé.
Merci.
Mission non terminée.
Attendez ordres.
Vous n'avez que la moitié des djihadistes.
- La cible est sécurisée.
- La mission n'est pas finie.
Les individus vont passer la frontière
par un tunnel partant de Mexicali
à 700 m.
Pour le moment,
on va vous débarquer hors de la ville,
où votre contact sera le commandant Pedros.
Vous recevrez plus de détails.
- Bien reçu ?
- Oui, bien reçu.
Un hélicoptère va atterrir.
Les forces spéciales mexicaines vont nous aider
à nous infiltrer et à attaquer.
- De quoi tu parles ?
- Il en reste.
- Où sont-ils ?
- À Mexicali, à la frontière.
Comment le reste de notre
équipe va regagner le navire ?
Ils vont envoyer une équipe de Marines
pour les exfiltrer jusqu'au Bon Homme Richard.
Section 1 et moi-même
en déploiement.
Parfait. La section 2 reste là.
- On part avec les Marines.
- OK.
On ira vers le nord.
On traversera à l'aube.
L'autre groupe arrivera au Texas
le lendemain par Ciudad Juárez.
Tu comprends ?
Chef, qui nous a
demandé d'aller à Mexicali ?
La décision émane du ministère des Affaires étrangères.
Frontière américano-mexicaine
Chef ! Canal 2.
Si on n'avance pas plus vite,
Jackie va devoir accoucher toute seule.
Mais si on finit suffisamment tôt,
grimpe sur un âne
et trotte jusqu'à chez toi.
Je n'aurai pas besoin d'un âne.
Tu as eu tes 2 semaines ?
J'ai pas passé tout ce
temps au téléphone pour moi,
mais pour les convaincre de te laisser commander.
MEXICALI
Frontière américano-mexicaine
- Monsieur.
- Lieutenant.
Nos gouvernements se sont bien coordonnés.
Discussions au sommet.
Mes supérieurs craignent un genre de Mogadiscio mexicain.
Ils ne veulent pas
de Black Hawk au sol.
On restera sous surveillance.
Je comprends parfaitement.
Nous apprécions votre aide.
- Nous devons vite partir.
- Dites-moi où.
On sait qu'ils vont traverser
un réseau souterrain sous une laiterie.
- Ça vous dit quelque chose ?
- Je sais où ça se trouve.
- C'est pas très loin.
- Nous y allons.
C'est sûrement le pire endroit de Mexicali.
Les cartels contrôlent la région.
Ils sont lourdement armés.
Les atteindre sera difficile.
8 étrangers se dirigent vers notre pays,
et ils ne nous aiment pas trop.
Alors, nous irons dans cette laiterie.
Je vous emmène où vous voudrez.
Mais préparez vos hommes pour un combat sanglant.
Vous combattrez 8 hommes et
le cartel qui les protège.
Si vos cibles pénètrent
dans ces tunnels, elles disparaîtront.
Les armes.
Vous entrerez par ici.
Vous marcherez 11 km jusqu'à cette jonction.
Mes hommes vous diront quel tunnel prendre.
Une fois arrivés là,
mon travail est fini,
c'est à vous de jouer.
Lieutenant, on fonce !
Compris.
Chef, on ne s'arrête pas.
On fonce vers la cible !
Bien reçu.
Nous sommes à 30 secondes derrière.
À une minute de l'entrée sud.
Chef, sur le toit !
Maintenant.
Il faut partir tout de suite.
Allons-y.
Tu restes là.
Que 2 hommes restent ici.
Restez ici !
Préparez-vous, ils arrivent !
Weimy !
Occupe-toi de ces deux-là.
Grenade !
À moi.
Occupez-vous de la porte.
Exécution !
On prend la porte de devant.
Allez !
Tu dois le faire maintenant.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu retrouveras ton mari, au paradis.
En charge !
Bombe !
Pourquoi on s'arrête ?
- Merde.
- Explique ça à ma famille...
Retourne là-bas, ça vaudra mieux.
Dégagé !
Grenade !
Lieutenant !
Chef, je m'en charge.
Allez-y, je vous couvre.
Entrez !
Dépêchez !
Chef !
Équipe 2, ici l'équipe 1.
Le tunnel est sécurisé et l'ennemi, neutralisé.
Le lieutenant et le chef sont blessés.
Je répète :
le lieutenant et le chef sont blessés.
Ton père était courageux.
Grandir sans lui sera difficile.
Ce sera douloureux.
Tu te sentiras seul, sans rivage en vue.
Tu te demanderas :
"Pourquoi moi ? Pourquoi lui ?"
Souviens-toi :
tu as du sang de guerrier.
Le code d'honneur de ton père
fera de toi un
homme qu'il aurait admiré, respecté.
Mets ta douleur dans une boîte,
et ferme-la à clé.
Comme les personnages des tableaux cubistes,
nous sommes faits de cases
renfermant la défaite, la victoire,
les blessures, l'espoir et l'amour.
Un homme n'est jamais aussi fort
que s'il sait contrôler ses émotions
et son passé.
Sers-t'en comme carburant
ou comme munitions
pour écrire les pages les
plus importantes de ta vie.
Au nom du président des États-Unis
et d'une nation qui vous est redevable,
je vous remets ce drapeau, symbole
des actes héroïques de votre mari.
Recevez mes sincères condoléances.
Je vous remets un autre drapeau.
Vous connaissez bien celui-là.
Lors de chacune de ses missions,
Rorke l'avait toujours sur lui.
Mes plus sincères condoléances.
Lieutenant Engel !
Gloire au lieutenant Engel !
Avant de mourir, ton père m'a demandé
de te donner ce poème de Tecumseh.
Je lui ai dit que
j'en ferais un avion en papier.
C'est ce que je fais,
pour le faire planer de lui vers toi.
"Vis ta vie en ne laissant jamais
la peur de la mort envahir ton cur.
"Ne contrarie jamais personne sur sa religion.
"Respecte les autres et leurs choix
et demande-leur de respecter les tiens.
"Aime ta vie.
Améliore ta vie.
"Embellis toutes les choses de ta vie.
"Fais en sorte de te
mettre au service des autres.
"Quand ton heure viendra de mourir,
"ne sois pas comme
ceux que la mort terrifie
"et qui, le jour venu, pleurent
"et prient pour un sursis
et une vie différente de la leur."
"Chante ta mort
"et meurs comme un héros
qui rentre à la maison."
Lieutenant Thomas Henry Rorke
Lieutenant James Engel Rorke
Ce film est dédié aux
soldats de la Naval Special Warfare
qui ont sacrifié leur vie
depuis le 11-Septembre.
Et à tous ceux qui seront
un jour appelés à le faire...
Nous pensons à eux.
Dans la bravoure se trouve l'espoir.
Adaptation : Cindy Jannet
Sous-titrage : VECTRACOM